# 第1周：呼吸与根基上 (Breathing & Standing)

**导言**：学习观察我们的呼吸，尝试通过呼吸讲意识和身体相连。不追求复杂的动作，只学会怎么“坐好”，“支撑好”和“站好”，如何通过站立建立在大地上的根基。在简单的体式里初步感受自己身体的空间。

---

## A. 理论精讲：呼吸与根基 (Theory & Anatomy)

### 1. 呼吸
#### 1.1 纯粹感受呼吸
呼吸是每个人时时刻刻都会做的事情。我们可以从观察数自己的呼吸开始了解自己自然的呼吸是什么样子。对自己有初步的了解。

感受腹式呼吸的练习
- 手放在腹部，和肋骨上，感受吸气时腹部和肋骨向外扩张，呼气时腹部和肋骨向内收缩，同时背部的伸展圆润。
- 练习who practice， 鼻息口呼，慢慢地对着蜡烛吹气，发出who的风一样的细长的声音


#### 1.2 体式中的呼吸：吸气中感受伸展，呼气中感受稳定
- 吸气，感受身体向上，向前伸展。
- 呼气，感受身体向下的扎根，排出深层气体时身体获得稳定和感受放松。
在进行呼吸和进行每个体式时，都可以从身体中心，从身体的内部器官开始感受。瑜伽的力量和健身的力量不同，瑜伽的基础是基于伸展、基于空间的力量，是一种全身协调的**由内部器官发源的力量**，而不是由外在的肌肉孤立主导。
将气体吸入到身体腹部的深处，带到身体内部的每个器官，感受到身体内部的空间。呼气时将气体从腹部排空，感受心脏，肺部，胃，小肠大肠等被稳定的支撑住。感受到自己消化道的支撑。

具体纯粹感受呼吸的体式
- 简易坐体式下的猫牛式伸展放松序列
- 四角板凳体式下的猫牛式支撑稳定列

### 2. 觉知伸展
吸气时，感受脊柱向上伸展，身体前侧后侧的均匀拉长。
呼气时，身体尝试一点点靠着重力作用向下，感受身体后侧的伸展。注意不要弓背，保持脊柱的延展。脖子和脊柱保持在一条直线上。

### 3. 建立根基

#### 3.1 建立手掌的支撑，感受大臂内侧的激活：
手掌的虎口、五个手指的指根与地面接触。大臂微微外旋，激活大臂内侧，这样可以将力量不费力地从肩胛骨传导到手掌再到地面。

- 从四角板凳式开始感受手掌的支撑。
- 到四角板凳式抬起单侧的手或者脚，感受手掌或者脚掌的支撑。身体其他部位的稳定和伸展。
- 第二节课开始从四角板凳式过渡到下犬式，感受手掌的支撑，手臂力量的建立。
- 第二节课感受单腿下犬式，感受手掌的支撑，手臂力量的建立。


#### 3.2 建立脚的支撑，感受腿部的激活：
脚后跟、小脚趾根部、大脚趾根部形成的三角形与地面稳稳扎根。站立时体会大腿内、外、后侧的全面激活（尤其是经常被忽视的大腿内侧）。
- 从山式站立开始找到稳定的感觉，找到前后左右移动重心的感觉。
- 从山式过渡到战士一式，感受脚掌的支撑，大腿内侧的激活。
- 从战士一式过渡到战士二式，感受脚掌的支撑，大腿内侧的激活。
- 从战士二式过渡到三角式，感受脚掌的支撑，大腿内侧的激活。

## B. 核心体式与流 (Core Asanas & Flow)



### 根基练习

- **四角板凳 (Box)**：感受到身体的器官自然地被支撑住。身体后侧保持水平。
- **山式 (Tadasana)**：所有体式的起点。闭眼感觉微小晃动中的平衡。
- **幻椅式 (Chair Pose)**：


### 核心体式

- **战士一式 / 二式 (Warrior I & II)**：在强烈的下肢支撑中寻找空间。

### 挑战平衡体式
- **虎式 (Tiger Pose)**：
- **幻椅式扭转 (Twisted Chair Pose)**：


### 推荐串联流 (Vinyasa Flow)
> **简单支撑和站立拉伸基础流 (Simple Support and Standing Stretching Flow)**
> 关注点：把呼吸带入到体式中，感受每个呼吸带来的身体的细微变化。

---

## C. 实践与辅助工具 (Practice Tools)

### 练习大纲清单
- [ ] 简单盘腿坐立：观察呼吸。
- [ ] 山式 (Tadasana)：闭眼感受微小晃动中的平衡。
- [ ] 战士转换：通过脚掌推地完成体式衔接。

<!-- ### 🎬 精华视频 (10-min Deep Dive)
<div class="video-container">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/dQw4w9WgXcQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

### 🎵 推荐音乐 (Spotify 播放列表)
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/playlist/37i9dQZF1DWZqd5JICZI0u?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen loading="lazy"></iframe>

 -->