Sitzende Atemübung.

Komm in einen bequemen Sitz auf deine Matte. Wenn deine Knie höher sind als die Hüften, leg dir einen Block unter das Gesäß.

Sitz stabil und aufrecht. Die Hände liegen locker auf den Knien. Die Wirbelsäule ist lang, die Schultern sinken nach unten und nach hinten. Wenn es angenehm ist, schließ sanft die Augen, oder senk den Blick nach vorne auf die Matte.

Ein Einatmen und ein Ausatmen sind zusammen ein Atemzug. Richte jetzt deine Aufmerksamkeit auf deinen Atem.

Einatmen ... der Körper weitet sich nach außen und nach oben.

Ausatmen ... der Körper sinkt nach unten und zur Mitte.

Mit dem Atem bringen wir Körper und Geist in einen ruhigen, gesammelten Zustand.


Sitzendes Aufwärmen.

Einatmen, heb beide Arme von vorne nach oben. Ausatmen, die linke Hand kommt auf die Matte, der rechte Arm streckt sich über das Ohr. Verlängere die rechte Körperseite. Spüre, wie sich der rechte Brustkorb mit dem Atem öffnet.

Einatmen, heb beide Arme wieder nach oben. Ausatmen, die rechte Hand kommt auf die Matte, der linke Arm streckt sich über das Ohr. Verlängere die linke Körperseite. Spüre, wie sich der linke Brustkorb mit dem Atem öffnet.

Einatmen, die Arme nach oben. Ausatmen, die linke Hand auf die Matte, die rechte Hand greift über den Kopf zum linken Ohr. Verlängere die linke Halsseite. Senk dann den Blick und dehne die hintere linke Halsseite.

Einatmen, die Arme nach oben. Ausatmen, die rechte Hand auf die Matte, die linke Hand greift über den Kopf zum rechten Ohr. Verlängere die rechte Halsseite. Senk dann den Blick und dehne die hintere rechte Halsseite.

Einatmen, die Arme nach oben, mach den ganzen Körper lang. Ausatmen, dreh den Oberkörper nach links, die rechte Hand auf das linke Knie, die linke Hand hinter dich. Der Oberkörper bleibt ruhig, der Blick wandert langsam zum rechten Knie.

Einatmen, die Arme nach oben, werd wieder lang. Ausatmen, dreh den Oberkörper nach rechts, die linke Hand auf das rechte Knie, die rechte Hand hinter dich. Der Oberkörper bleibt ruhig, der Blick wandert langsam zum linken Knie.
